Sekarang, akan kuumumkan penerus dari Ninshu.
Yang akan menjadi penerus Ninshu adalah
Ashura!
Tu-Tuan Hagoromo!
Kenapa?!
Aku tak memiliki bakat sama sekali dalam Ninshu
dibandingkan Kakak.
Keputuskanku sudah bulat.
Tolong beritahu aku alasan
kenapa ayah tak puas dengan hasilku.
Aku mendapat kabar kalau desa yang permasalahannya kuserahkan padamu berada diambang kehancuran.
Tidak mungkin?
Bagaimana bisa?!
Mungkinkah, kau menggunakan kekerasan untuk menyingkirkan pohon sucinya ....
Apa aku terlihat sebodoh itu?
Jelaskan padaku apa yang kaulakukan.
Yang kulakukan sama seperti Ashura.
Aku memberikan air
yang diinginkan para penduduk,
dan menghancurkan pohon sucinya.
Yang membedakannya hanyalah
aku melakukannya sendiri.
Karena itulah, hasilnya sangat jauh berbeda.
Setelah kau pergi,
para penduduk saling memperebutkan hak airnya dan akhirnya menghancurkan mereka sendiri.
Kebahagiaan yang didapat
dari cara mudah takkan bertahan lama.
Tapi yang Ashura lakukan adalah bekerja sama dengan para penduduk untuk membuka jalan.
Kebahagiaan yang didapat dengan susah payah takkan mudah untuk dihancurkan.
Indra, kau memiliki kekuatan
hebat yang terletak pada Sharingan.
Ashura mungkin sudah dewasa
tapi kekuatannya masih kurang.
Aku ingin ke depannya, kau membantu
Ashura demi memajukan Ninshu.
Kakak!
Penerus
Kenapa?
Kenapa dia tak memilihku?
Anda benar!
Sudah jelas kalau yang memiliki
kekuatanlah yang menguasai dunia!
Tuan Indra memliki kekuatan
untuk memutuskan segalanya!
Ayo kita minta Tuan Hagoromo
untuk memikirkannya kembali.
Kami akan membantumu!
Terima kasih, kalian berdua.
Tidak apa.
Kami hanya ingin membantumu saja.
Ya, apa pun itu akan kami lakukan.
Benarkah?
Hebat!
Baru kali ini aku melihat pesta semeriah ini.
Hari ini adalah hari membahagiakan di mana penerus Ninshu sudah dipilih.
Semuanya, silakan nikmati
jamuannya sepuas kalian!
Ayo kita makan, semuanya!
Kurasa kami datang
di saat yang sangat tidak tepat.
Tak usah dipikirkan.
Sejujurnya, aku merasa lega,
kalau Ashura yang dipilih menjadi penerus.
Kakaknya Ashura itu cerdas
dan jenius di dalam Ninshu,
tapi dia orangnya sangat dingin.
Jika dia yang dipilih, aku yakin kami semua akan merasa takut padanya.
Begitu, ya.
Tapi, Ashura mengerti penderitaan seseorang.
Dia mungkin sedikit bodoh, tapi
perjalanan terakhirnya membuatnya dewasa.
Dan itu membuatmu jatuh cinta padanya,
dan mengikutinya ke sini.
Bi-Bicara apa kau ini?!
Wajahmu memerah, lo.
Bodoh!
Oh iya, Ashura di mana, ya?
Ashura, ya.
Kau masih belum terima, ya?
Ya.
Indra sudah berubah,
dan itu karena Sharingan-nya.
Sharingan-nya?
Siapapun yang memiliki Sharingan
akan dikendalikan oleh kekuatannya.
Dan hal itu terjadi jauh
sebelum Indra menyadarinya.
Itulah kekuatan Sharingan milik Indra.
Kekuatannya mencegah Indra untuk
bisa mengerti perasaan orang lain ....
Dan pada akhirnya, Sharingan menutup hatinya.
Tapi kau berbeda.
Kaumengerti perasaan manusia.
Itulah alasannya kenapa kau
meningkatkan kekuatan Ninshu dengan cinta.
Dan kau menjaga rasa saling percaya dengan
orang lain, menciptakan ikatan dan persahabatan.
Persahabatan?
Ikatan yang hanya terjalin dari
hasil kerja keras bersama-sama.
Ikatan yang penuh cinta dan kasih sayang.
Selama masih ada ikatan,
Ninshu takkan bisa digunakan oleh iblis,
akan tetapi, kekuatan tanpa ikatan
akan membawa bencana di dunia ini.
Ashura .…
Bergabunglah dengan kakakmu
dan tebarkanlah ikatan Ninshu.
Ayah ....
Mulai sekarang, kupercayakan kekuatanku padamu.
Ashura!
Ya ampun, pergi ke mana sih dia?
Apa itu?!
A-apa itu?
Kanna, kau tidak apa-apa?
Ya ....
Apa yang terjadi?
Kakak!
Indra .…
Apa maksud dari semua ini?
Kenapa?
Kenapa kautidak memilihku sebagai penerusmu?
Ninshu tidak dikendalikan oleh oleh
kekuatan, tapi dikendalikan oleh cinta.
Karena itulah aku sudah memutuskan.
Cinta, katamu?
Kita tidak memerlukan cinta.
Dalam perjalananku,
sama seperti Ashura, aku mencari solusi untuk
menyelesaikan masalah yang dialami warga desa.
Tapi akhirnya, warga desa
justru bergantung pada kekuatanku.
Orang-orang lemah itu menganggapku
sebagai raja dan menginginkan kekuatanku.
Ashura itu lemah.
Karena itulah dia memerlukan
bantuan dari orang lain.
Tapi aku berbeda!
Aku tidak memerlukan
bantuan dari orang yang lemah.
Aku bisa menggunakan
kekuatanku dan berkuasa sepenuhnya!
Dunia akan terhindar dari kekacauan!
Kausama seperti ibuku Kaguya ....
Orang yang memiliki kekuatan
tidak boleh melupakan perasaan manusia.
Orang lain tidak bisa tumbuh
dan berkembang secepat dirimu.
Orang-orang yang tidak bisa
berjalan di jalan yang sama denganmu
akan takut terhadap
kekuatan yang tak memiliki ikatan.
Dalam ketakutan, orang-orang
takkan bisa membantu pemerintahan.
Kalau begitu aku akan
memaksa mereka tunduk kepadaku.
Tolong hentikan, Kakak!
Kau sudah mengorbankan
seluruh hidupmu untuk melindungku.
Kaupernah bersikap sebaik itu padaku!
Ashura, aku tidak seperti dulu lagi.
Aku tidak bisa kembali menjadi orang seperti itu.
Indra ....
Matamu!
Kami hanya ingin membantumu.
Ya, katakan saja apa yang harus kami lakukan!
Begitu, ya?
Terima kasih, kalian berdua.
Indra, kenapa?!
Maafkan aku ....
Di saat aku kehilangan
orang yang paling dekat denganku,
Sharinganku akan berevolusi.
Indra, kaudikendalikan sampai sejauh itu ....
Tolong hentikan!
Aku tidak ingin bertarung denganmu, Kakak!
Oh, bertarung denganku?
Kauberani juga rupanya, Ashura!
Kaupikir kau bisa mengalahkanku?
Apa?!
Lu-luar biasa.
Sepertinya hasil latihannya berhasil.
Kau punya nyali juga, ya ....
Tapi, nyali saja tak
cukup untuk mengalahkanku!
Aku datang.
Rasakan ini!
Ashura?!
Ayah!
Semuanya!
Semuanya, gabungkan kekuatan!
Beraninya kau mengarahkan pedang padaku ....
Menggabungkan kekuatan
yang lemah itu percuma saja.
Ayah, izinkan aku melakukan upacara
terakhir untuk cita-citamu yang rapuh itu.
Berakhir sudah!
Kakak!
Ini ....
Kekuatan Rikudou.
Jadi, kau mewarisinya, ya?
Jangan bercanda!
Semuanya, pinjamkan kekuatan kalian pada Ashura!
Ayah!
Ashura, chakra adalah kekuatan yang bisa
menghubungkan perasaan banyak orang.
Semuanya!
Aku merasakannya ....
Aku bisa merasakan kekuatan ...
… kalian semua.
Apa?!
Apa ini?
Kakak!
Ashura!
Inilah ...
... kekuatan ikatan kami!
Kakak!
Jangan mendekat!
Ashura .…
Aku takkan pernah ...
... mengakui Ninshu ataupun dirimu!
Kakak ....
Setelah itu,
aku mendengar kabar bahwa Indra mendirikan aliran
kekuatan yang dikenal dengan sebutan Ninjutsu.
Aku menulis malapetaka yang
disebabkan oleh Sharingan itu ...
... di atas papan batu.
Tapi, Zetsu memanfaatkannya ...
... dan sepertinya telah
mengubah seluruh isinya.
Ashura .…
Sepertinya waktuku di
dunia ini sudah tidak lama lagi.
Ayah!
Kakek!
Aku tak bisa membawa
Dunia ini ke jalan yang benar ....
Itu tidak benar!
Kami akan menyampaikan tekad Ayah
kepada orang-orang melalui Ninshu!
Tapi, ada sesuatu yang
seharusnya tak kutinggalkan.
Semalam Indra datang menemuiku.
Indra, ya?
Apakah kau datang untuk membunuhku?
Aku tak perlu melakukannya lagi.
Tujuanku datang ke sini adalah ...
... untuk mengakhiri masa depan dari
neraka yang menyamar sebagai Ninshu.
Kau selalu takut pada kekuatan Nenekku.
Dan bukannya mencoba untuk
memahami kekuatan yang besar ini,
tapi justru berlari menjauhinya ...
... dengan menggunakan cinta
dan ikatan sebagai alasanmu.
Kesalahpahamanmu yang egois itu
akan merusak masa depan Ninshu ...
... dengan perang dan bencana.
Sampai aku menghancurkan
Ashura dan saudaranya,
juga melenyapkan
Ninshu dari muka Bumi ini,
aku takkan berhenti
melakukan perlawanan.
Sampai tujuanku ini tercapai,
jiwaku akan terus bereinkarnasi
dan melakukan perlawanan!
Maafkan aku.
Ayah, tenanglah!
Mau sampai berapa kali
pun jiwa Kakak bereinkarnasi,
aku siap untuk menjadi reinkarnasi-nya.
Ashura, kupercayakan
masa depan dunia ini ...
... pada kalian dan keturunan kalian!
Ayah!
Tuan Hagoromo!
Kakek!
Dan seperti yang dikatakan Indra,
pertempuran mereka berlangsung,
tiada akhir, dan terus berlanjut.
Pertempuran ini mengorbankan
banyak teman dan saudara mereka.
Kebencian melahirkan kebencian, dan akhirnya
sampai pada titik yang tak bisa dikembalikan lagi.
Pertempuran mereka berlanjut
bahkan setelah Ashura dan Indra mati ...
... melalui reinkarnasi dari jiwa mereka.
Di masa kalian, pertarungan antara
Senju Hashirama dan Uchiha Madara,
dan sekarang, antara Uzumaki
Naruto dan Uchiha Sasuke.
Semuanya ....
Kalian harus melakukan segalanya
untuk menyelamatkan Naruto dan Sasuke.
Aku meyakini bahwa ...
... mereka berdua akan
menemukan solusi yang sebenarnya ...
... demi takdir shinobi yang telah
berlangsung sampai saat ini.
Kalian tahu, hanya ada satu misi
kelas S yang bisa kita lakukan, lo!
Sebelumnya kita mengacaukan
misi yang diberikan kepada kita,
tapi misi kali ini hanya kita
yang bisa melakukannya!
Misi ini menarik juga.
Aku jadi bersemangat!
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Misi Khusus"
Baiklah, ayo kita mulai misinya!